Citra multispektral dapat menampilkan spektrum cahaya baik yang tampak maupun tidak tampak oleh penglihatan manusia, spektrum ini berguna untuk bermacam kebutuhan penelitian. Citra multispektral menangkap data dari berbagai panjang gelombang tertentu pada seluruh spektrum elektromagnetik sehingga memberikan lebih banyak informasi yang diperlukan dalam menganalisis karakteristik dan identifikasi komponen penyusun objek pada citra yang ditangkap (ElMasry et al. 2019). 
Saat ini, teknologi citra multispektral juga telah banyak diimplementasikan dalam dunia pertanian seperti penentuan kualitas pangan dan tanaman seperti sereal, kacang-kacangan, buah-buahan, dan sayur-sayuran. Dengan memanfaatkan citra multispektral, kita dapat mendeteksi kualitas, mengevaluasi parameter fisiokimia, mendeteksi mikrobiologi, mendeteksi varietas, tingkat kontaminasi, hingga kecacaran pada pangan dan tanaman (Su dan Sun 2018). 
Citra multispektral untuk pemetaan lahan sawah dapat diperoleh melalui alat yang bernama UAV multispektral. UAV (Unmanned Aerial Vehicle) sendiri merupakan sebuah pesawat tanpa awak yang dapat dikendalikan oleh manusia menggunakan remot kontrol (Fahlstrom et al. 2022). UAV memiliki berbagai sensor yang bisa menyamai sensor yang ada pada satelit sehingga dapat digunakan pada bidang pertanian dengan efisiensi yang tinggi untuk skala lapangan dalam pengambilan data (Shofiyanti 2011). UAV multispektral merupakan sebuah alat yang sangat efisien dalam melakukan monitoring tanaman padi di sawah (Wang et al. 2021). Dengan efisiensi yang ditawarkan, UAV multispectral banyak digunakan dalam pemetaan dan menganalisis lahan persawahan. 


Akibatnya ketika mereka mencoba membuat sebuah model untuk prediksi status nitrogen tanaman padi pada data citra multispektral Wang et al